---
title: "docker踩坑记"
date: 2016-06-05T20:21:02+08:00
tags: ["code","system","docker"]
topics: ["code","system"]
draft: false
---

docker初步使用遇到的问题解决笔记

<!--more-->

最近开始使用docker，一来是镜像开实例要比新建虚拟机要方便不少，二来docker发展的也相对成熟了，有了docker-toolbox这种一键安装包，docker-hub在国内也有各种各种镜像库了，资源获取比刚出来那阵要方便多了。不过坑还是不少，此总结下。

#安装         
安装推荐使用docker-toolbox，由于前面使用vagrant已经安装了virtual box，就不需要安装了，没有的话可以到oracle官网下载。

#镜像         
##找镜像       
docker镜像在docker-hub可以下到，不过速度较慢，推荐国内几个两个资源
[阿里hub](https://dev.aliyun.com/search.html)
[daocloud](http://get.daocloud.io/)

##docker pull stuck         
docker pull了一半，由于有其他事，机器暂时待机了，唤醒机器后，docker pull就卡着不动了。
检查网络没有任何，等了几分钟左右，进度没有任何变化，只好强制中断。再次docker pull同一个镜像，下载进度还是从刚下载的地方开始，进度没有任何改变。

没办法，只能想办法把下了一半的镜像，找到手动删除（固态硬盘的空间还是很宝贵的，一个镜像占掉了近1个G）。
```bash
>docker info
/mnt/sda1/var/lib/docker
```
可以找到docker主目录/var/lib/docker/，下好镜像存放在/var/lib/docker/image里，但没有刚下了一半的镜像。
```bash
docker@default:/mnt/sda1/var/lib/docker$ sudo ls
aufs        containers  image       network     tmp         trust       volumes
```
ls下tmp目录，目录大小跟刚下载一半的镜像大小一样，可见下一半的东西就在这了，删除了此目录
继续docker pull，仍然没法继续下载，应该在某个地方还有下载缓存，最后一招，重启docker-machine
```bash
docker-machine restart
```
再次尝试docker pull，终于开始重头下载了。

##Error checking TLS connection: Error checking and/or regenerating the certs       
由于docker-machine的ip是动态分配的，重启过一两次后，可能会分配一个不同的IP，需要重新生成证书才能ssh登录docker-machine。
还一种解决方法就是设个固定IP，下面讲下如何配固定IP。

##docker-machine 设置静态IP         
docker-machine的linux版本是Core Linux，不是发行版，没法直接配静态IP。查看机器进程后，发现默认是通过udhcpc获取一个动态IP，重启后，有可能获取到不一样的IP。

虽然可以通过`docker-machine env default`，获取到$DOCKER_HOST，但在需要固定IP的场合，还是比较麻烦。
搜集资料后发现，docker-machine没有固定IP这个已经在github上提过一个issue，目前还没有修复，评论里有种方法测试可行：
在/var/lib/boot2docker目录新建bootsync.sh，文件内设定固定IP
```
ifconfig eth1 192.168.99.150 netmask 255.255.255.0 broadcast 192.168.99.255 up
```
但是此方法设定的IP在机器启动每20分钟左右，就会被后台启动的dhcp client重新获取一次IP，IP被设置成了新IP。


目前，临时解决方案有两种：  

* 把dhcp client关掉，dhcp client启动脚本可以在启动目录/etc/rc.d 找到，文件名dhcp.sh
```bash
if [ $DEVICE = "eth1" ]; then
     ifconfig eth1 192.168.99.150 netmask 255.255.255.0 broadcast 192.168.99.255 up
else
    ...
fi
```
在文件内的for循环加了个判断条件，如果是eth1网卡，则设定固定IP，else 其他网卡默认还通过dhcp获取IP

* 不需要关闭dhcp client的方法，写个计划任务，1分钟重新设定一次IP
```
*/1 * * * * ifconfig eth1 192.168.99.150 netmask 255.255.255.0 broadcast 192.168.99.255 up
```





