---
title: "IDEA的一些坑(持续更新)"
date: 2015-10-28T11:32:01+08:00
tags: ["code","ide","IDEA"]
topics: ["code","ide"]
draft: false
---


#IDEA乱码问题       
转为IDEA后，被这个乱码问题困扰了两天，最终解决了，写个文总结下。
我们的项目全部使用UTF-8，先出现的问题是新建文件不是UTF-8，先修改如下配置后正常
`File->settings->Editor->File Encoding`
将Project Encoding、IDE Encoding都改为UTF-8后，新建文件就是UTF-8了，文件编码可以在状态栏看到。如果以前用其他编码编写的代码会出现乱码，写个程序转下就好。

但改完后，控制台显示依旧是乱码，尝试修改编译器配置，如下：
```
Settings->Build,Execution,Deployment->Compiler->Additional build process VM options:
```
增加了-Dfile.encoding=UTF-8，仍然无效。
然后尝试在Maven选项中增加-Dfile.encoding=UTF-8，仍然无效。

后查到[关于Idea testng单元测试乱码的解决](http://www.iteye.com/topic/1131087)，还可以更改idea的启动VM参数：
`IEDA安装目录\bin`下编辑idea.exe.vmoptions，增加一行-Dfile.encoding=UTF-8，依旧无效。
网上搜了很多资料，还是改上面那些东西，没啥新发现。
突然看到前文中的为-Dfile.encoding=UTF8，UTF-8编码实际写的UTF8，中间没有短横杠，赶紧修改，重启IDEA，控制台终于显示正常。

但执行下面两行后，输出都为UTF-8带短横杆的，对idea.exe.vmoptions里为何不识别带横杠的UTF-8很费解
```java
System.out.println(String.format("file.encoding: %s", System.getProperty("file.encoding")));
System.out.println(String.format("defaultCharset: %s", Charset.defaultCharset().name()));
```

#IDEA特殊字符不可见问题          
某次将某些代码临时拷贝到mac自带便签工具，拷贝回来后，代码突然报错，由于中间还编辑了一些其他代码，仔细检查后并未发现语法错误，但IDEA一直提示unexpected token。
怀疑是不可见字符引起，于是把代码发送至同事windows系统下的eclipse下，不可见字符终于显现出来真身了，一个方框，里面一个问号。

解决方法：plugin中可以搜到一个插件`Zero width characters locator`，不过安装后依旧不能让不可见字符显现。
临时解决办法：侧边栏滚动条 的语法检查错误提示浮动窗口里，可以查看到哪有不可见字符，按指示删除即可。

#IDEA缓存问题       
有时IDEA运行过久、项目开过多、手动添加修改一些配置，新导入的或者更换过依赖的项目会出现jdk不识别、maven的pom.xml检查多遍是正确的，但是仍然有些类无法被识别等错误。
这时候可能是IDEA缓存出现问题，可以强制删除缓存，点击如下选项：
```
File->Invalidate Caches/Restart...
```

#源码文件语法错误不提示，编译后才提示语法错误      
需要打开自动编译选项，具体位置：
```
File->Other Settings->Default Settings->
Build,Execution,Deployment->Compiler->勾选 Make project automatically
```

Power Save Mode打开时，即使设置了以上选项，仍然不会提示语法错误。

#git或svn等源码控制软件，更新源码后，同文件内容不同步，仍然为旧内容           
IDEA运行一段时间后，如果机器内存较小，运行缓慢，或者打开项目过多，会出现以上情况。
可以手动同步下磁盘文件，选项在
```
File->Synchronize
```
点击后，强制同步磁盘文件


